千幻凌雲本字幕由冷番補完字幕組製作
翻譯：尋結 時軸:尋結 校對：尋結
魔神Z
天空中聳立的鋼鐵城堡
超級機器人     魔神Z
他的超級力量用來保護我們
正義的心高呼「合體」
出擊吧鐵拳  火箭飛拳
就是現在 釋放吧 胸部火焰
魔神 GO  魔神 Go 魔神Z
長眠地獄吧  兜甲兒
急げ ゴーゴン大公に
再快點
バカにされて使われるのが嫌だったら
如果不想被高岡大公當成廢物的話
早くトリプルＬ５を仕上げることだ
就盡快完成地獄博士的托裏普魯L5號
(鉄十字)かか… 兜！(ﾌﾞﾛｯｹﾝ伯爵)うん？ あっ！
啊啊啊是兜  嗯?  啊
兜甲児 貴様 どうやってここへ
兜甲兒  你是怎麼進來的?
クソー 鉄十字 ヤツを捕まえろ   はっ！
可惡  鐵十字軍團給我抓住他   遵命
静かにしろ
別動
うん こしゃくな
你別得意
鉄十字 ひるむな  撃ち殺せ 殺せ！
鐵十字軍團 別鬆懈  射殺他
ドクター･ヘル  兜甲児が侵入したんですぞ
地獄博士 兜甲兒入侵進來了
ブロッケン伯爵  まだ分からんようじゃな
伯羅肯伯爵 看起來你還沒明白啊
そいつはサイボーグなのじゃ  わしの作った兜甲児じゃ
這傢伙是改造人  是我製作的兜甲兒
何っ？
什麼?
さすがはドクター･ヘル お見事！ 現代の奇跡だ
地獄博士  您太厲害了  這簡直是現代的奇跡啊
ブロッケン伯爵 本物の兜甲児と  そいつをすり替えてしまうのじゃ
伯羅肯伯爵  把真的兜甲兒偷換過了來
兜がいなければ  マジンガーＺは使えん
他們沒了兜甲兒  就不能操控魔神Z了
そうなれば こっちのものじゃ
這樣 就易如反掌了
光子力研究所を  そっくりいただいてしまえ
光子力研究生就是我們的了
もりもり博士 寂しくありませんか？莫利莫里博士  您还好吗?
また あした 学校の帰りには必ず来ますからね
我從學校歸來再來看您
いつでも僕を見守っていてください
請您保佑我吧
ううっ だ… 誰だい？  悪い いたずらをするじゃねえかよ
嗯嗯  是誰? 不要亂開玩笑
ヘッ… これまた随分 大勢で  お出迎えだな
哈… 來接我的人還真多啊
ホールドアップ  チェッ 型どおりかい
舉起手來  切  次次都這樣
ブロッケン伯爵
伯羅肯伯爵
どうぞ
請
どうした？うまくいったのだろうな
怎麼了? 進展還順利吧
はっ 直ちに連行してまいります
對  我們馬上把他帶過來
よし これであとはサイボーグの兜甲児を
好接下來就把讓改造人兜甲兒
光子力研究所へ送り込めばいい
潛入光子力研究所就行了
さい先のいいスタートを切ったぞ
這計劃的開始還真是順利啊
お兄ちゃん  どこへ行ってたんだい？
哥哥你去哪了?
僕もさ もりもり博士のお墓に行ったけど
我去莫利莫裏博士的墓前  看望他去了
いなかったじゃない
他不是不在世了嗎
アイタッ 何すんだよ お兄ちゃん
好痛 你幹什麼啊 哥哥
おかえりなさい 甲児さん
歡迎回來 甲兒君
ちょうどよかったわ 今 紅茶入れたところなのよ
來的正好  剛泡的紅茶
さあ どうぞ
來嘗嘗
ああっ… 何をするのよ 甲児さん
你幹什麼啊 甲兒君
お兄ちゃん ねえ あっ…
哥哥 那個……
あーあ… お兄ちゃんがやったんだね
啊啊  哥哥真是的
まったく何があったのか 知らないけど
雖然不知道他遇得到什麼事情
あの八つ当たりは ひどいや
這脾氣真是過分
大丈夫？みさとさん  大丈夫よ
沒事吧 美裏姐  我沒事
でも いつもの甲児さんらしくないわね
但是這一點都不像我認識的甲兒君
簡直就像換了一個人似的
まるで人が変わったみたいだわ
なに？ 甲児君
什麼事  甲兒君
何すんのよ 甲児君
你幹什麼啊  甲兒
甲児君 甲児君 甲児君のバカ 気でもくるったの？
甲兒 甲兒 甲兒傻瓜  你是瘋了嗎?
ここは私の部屋だってことぐらい知ってるでしょう
你知道這是我的房間吧
ホントにもう まったくどういう神経なのかしら
真是的你是哪根筋搭錯了吧
お兄ちゃん どうしちゃったのかなあ
哥哥這是怎麼了啊
ボス ボス！
波士 波士
何だ？ よう みさとか
什麼? 啊 美裏啊
目下 ボスボロットの秘密兵器を開発中なんだ 何か用か？
目前波士機器人正在開發秘密武器  你有什麼事嗎?
甲児さんについて聞きたいことがあるのよ
我想問問你甲兒君的事情
何っ! まさか みさと
什麼  難道  美裏
変なことされたんじゃねえだろうな ええっ？
他沒有做什麼奇怪的事情吧  嗯?
バカねえ 変に気を回さないで
真是傻瓜  你別亂猜啊
今日 学校で何か変わったことはなかったの？
今天在學校裏發什麼奇怪的事情嗎?
変わった… ああ あったあった    ねえ どんなこと？
奇怪的… 啊啊有有   什麼事情?
おお あいつよ 珍しく 一度もケンカしなかった
哦哦 那傢伙 難得的一次沒有打架
うんっ そんなことじゃないのよ
我說的不是這種事情
でも何でもないとしたら  一体どういうことなのかしら
但是 什麼都沒發生的話  那他到底是怎麼了
甲児君 ドアを開けたまえ
甲兒君 把門打開
ああっ 甲児君
啊啊  甲兒君
やめたまえ 一体これはどうしたっていうんだね
停下  你這到底是怎麼了
どうしてこんなことしなきゃならないのよ
你為什麼這麼做
男らしくないぞ お兄ちゃん
這可一點都不男人哦  哥哥
甲児君 訳を話したまえ 訳を！
甲兒君 說說你的理由 理由
甲児君 やめたまえ … お父さま
甲兒君 住手吧   爸爸
先生 うう…
教授
早く手当てをしなきゃ 先生 すいません
要快點阻止他  教授 對不起
ああ 大丈夫だ  ちょっと切っただけだからね
啊 我沒事  只是點小傷
まあ 先生 ここは私に任せてください
教授 這裏交給我吧
早く手当てを
快去幫忙
ブロッケン伯爵
伯羅肯伯爵
機械獣トリプルＬ５が無事に上陸いたしました
托裏普魯L5號平安登陸了
よーし いよいよ光子力研究所の連中が
好  光子力研究所的他們
じたばたするときが来たぞ
現在是一鍋粥了吧
兜甲児 さぞかしじれったいだろうな
兜甲兒 想必你一定很著急吧
クソー！ 一体 俺をどうしようってんだよ
可惡  你到底想把我怎麼樣
もう１人の貴様が光子力研究所を混乱に陥れているのだ
\僅憑另一個你一個人就可以使研究所陷入混亂
さぞかし気がもめるだろうな
想必你很著急吧
何っ！ もう１人の俺だって？什么! 另一个我?
そうだ もう１人の貴様がだ
對  另一個你小子
所長 機械獣が一直線にこっちへ向かっています
所長 機械獸筆直朝我們這兒來了
そうか 甲児君が あの調子じゃどうにもならんよ
知道了 甲兒君的情況也是無可奈何啊
ダイアナンＡとボスボロットに何とか 食い止めてもらおう
戴安娜A和波士機器人可一定要阻止它啊
でも僕はお兄ちゃんを信じたいよ
但是  我是相信哥哥的
あっ ダメよ 甲児さん
停下來 甲兒君
今のあなたがマジンガーＺへ乗り込んだって
就算你現在去駕駛魔神Z
いい結果は出ないわ アーッ…
也不會有好結果的
甲児さん 甲児さん あっ…甲儿君  甲儿君
でも変だわ どうして甲児さんは口を利かないのかしら
真是奇怪啊  甲兒君為什麼不說話啊
おい サイボーグ 何を勝手なことをするんだ
喂 改造人你在幹什麼
貴様は研究所内をひっかき回してればいいんだ
你在研究所裏搗亂就行了
あっ 甲児さん
甲兒君
甲児さん しっかりしてちょうだい 甲児さん
甲兒君 振作點 甲兒君
何かしら？ 私を呼んでいるわ
這是什麼呀  在叫我
何をしている！ サイボーグその女に気をつけろ
你在幹什麼 改造人 小心那個女人
貴様の正体をつかまれてはマズイぞ
被你小子的本體抓到了就麻煩了
早いとこ処理してしまうのだ
快點攪亂那裏
おーい さやか
喂  沙也加
兜が おかしくなっちゃった そうだな
兜那傢伙好奇怪啊  是啊
今もマジンガーＺにドッキングできなくて墜落したわ
現在沒能合體魔神Z  飛艇還墜落了
ヘヘヘ… たまには いい薬だわよ
哈哈哈  他偶爾要吃點藥啊
冗談言ってる場合じゃないわよ
現在可別說風涼話了
あっ？ど… どうしたんだよ あっ？
啊? 怎…什麼了  啊?
何よ あいつは
那傢伙在幹什麼呀
機械獣 機械獣って言ったって 寄りじゃないの
一遍又一遍的說機械獸  你又不是老人
ドクター･ヘルもいよいよ種切れってところかな
地獄博士這是要斬草除根啊
クソー なめやがって
可惡  別小看我們
(そういうこと そういうこと 黙れ！对啊 对啊  闭嘴
俺たちは あんな老いぼれにバカにされてんだぞ このっ！
我們被被那麼老的傢伙當傻瓜了  看招
それっ！看这招
ウワッ じじい なかなかやるな
哇 很真是硬啊
それっ えいっ！呀  看我的
ウワッ やばいぞ
哇 糟了
ええい もうじれったいわね  真令人着急
ええい  あっ さやか
啊 沙也加
こらっ 女の子になんてエッチなことするんだよ
呀 你居然對女生做下流的事
このっ！ボス 出しますか？ 新兵器
波士用新武器嗎?
いや 待て待て あんな老いぼれそれには及ばねえよ
不 等下等下 我們還沒有到那時候
ボスボロットの馬鹿力で ひとひねりだぞ
波士機器人開足馬力打過去
ウーリャ！ このクソじじい
呀 可惡的老頭子
この年寄りの冷や水ったら嫌いったら嫌い ボス コノヤロー
真是討厭這個人厭的老傢伙  總是給人帶來麻煩
老いては子に従えって知らないのか コンチクショー
老了不知道去陪孫子玩嗎  可惡
背骨 バラバラにしちゃうぞ
脊背被我控制了吧
いかん ダイアナンＡもボスボロットも手応えなしだ
不行 戴安娜A和波士機器人不是他的對手
所長 研究所内の侵入は
所長 研究所內的入侵
何とか電磁波で食い止めるとしても
就算想辦法用電磁波阻止
マジンガーＺが使えないとなると  どうしたらいいでしょう
我們就不能使用魔神Z了 怎麼辦
うん… せわし君  甲児君はどうした？
嗯  塞瓦西博士  甲兒君怎麼樣了?
所長 それがどこにも見当たらんのです
所長  我找不到他了
みさと君もいないのかね？美里小姐也不在吗?
そうなんです 所長
是的  所長
光子力研究所の諸君 もはや お前たちは追い詰められた
光子力研究所的諸君 你們已經窮途末路了
これ以上 抵抗するならば
繼續抵抗的話
研究所ならびに諸君の生命は保証しない
我們將不能保證諸君的性命安全
今から１０分の猶予を与える
現在開始給你們十分鐘的考慮時間
その間に明け渡しをするのかしないのか返事をしろ
告訴我們是負隅頑抗還是棄暗投明
しつこいヤツどもだ
頑固的傢伙們
所長 我々に向けて誰かが発信していますよ
所長 有人在向我們發信號
そこへキャッチできるのは
這種信號
我々 研究所の関係者だけなんだが   おかしいな
只有我們研究所的人才能發送的  真奇怪啊
所長 ヤツらがワナを
仕掛けたのかもしれませんぞ
うん そうかもしれんな
可能啊
止まれ！
停下來
みさとさん あっ 甲児さん
美裏小姐  甲兒君
でも そうするとさっきまで一緒にいたのは…
但是這樣的話 剛才和我在一起的是誰
降りろ！
下來
みさとさん 止まれ
美裏小姐  停下
甲児さん ホントに甲児さんでしょうね？
甲兒君  你是真的甲兒君吧
疑い深いなあ 本人が言うんだから 間違いないって
真是多疑 我是本人 不會錯的
さあ 早く助けてくれよ
快救救我
ありがとう みさとさん
謝謝  美裏小姐
やっぱり あいつは偽者だわ
果然  那傢伙是假貨
偽者って？ おっ！あっ 甲児さん
假貨?  甲兒君
あれが あなたの偽者なのよ
那是你的假冒品
貴様 サイボーグ
可惡的改造人
コノヤロー えいっ！
可惡
ブロッケン伯爵タイムリミットです どうぞ
伯羅肯伯爵 到時間了 請
弓弦之助 時間が来た返事をしてもらおう
弓弦之助 到時間了 告訴我你的回答
研究所を明け渡すのか渡さないのか
交出研究所嗎
返事をしろ 弓弦之助
快回答 弓弦之助
せ… 先生 (博士)所長
教授  所長
日本の将来を考えたら 絶対に明け渡すべきではありませんぞ
為了日本的將來  絕對不能交出研究所
世界平和のためにですぞ よく言ってくれた ありがとう
為了世界和平  感謝你所說的
ブロッケン伯爵 我々がどうなろうとも
伯羅肯伯爵  我們無論如何
君たちの要求を受け入れるわけにはいかん
也不會答應你們的要求的
クソー！ おのれ 弓弦之助め話は分かった
可惡   弓弦之助混蛋 我知道了
トリプルＬ５ 行け！
托裏普魯L5號 上
クソー バリアなんか張りやがって
打開屏障
この俺を怒らせたらどうなるか今にいいものを見せてくれる
現在就給你看看惹怒本大爺的下場
鉄十字 予定の準備に入れ
鐵十字軍團  按計劃準備
おい どうしたんだ？ しっかりしろ おい！
喂 你怎麼了 你振作點
あっ 兜… 兜甲児は逃げた
啊 兜…兜甲兒跑了
バカ 何を寝ぼけてるんだ
傻瓜 說什麼夢話
見ろ あそこでおとなしくしてるじゃないか
你看啊  他不是在那好好的嗎?
さやか さやか 応答しろ
沙也加 沙也加 請回答
所長 バリアが…
バリアがやられました
ダイアナンＡもボスボロットもダメか
戴安娜A和波士機器人不行嗎
さやか ボス 聞こえないのか
沙也加 波士 能聽到嗎
さやか  お父さま
沙也加  爸爸
さやか 機械獣が研究所内へ踏み込んできたんだ
沙也加  機械獸攻進研究所內了
急いで帰ってきてくれ
快回來
お父さま 今 行きます
爸爸  我馬上到
ボス ボスしっかりしてちょうだい
波士  波士  振作點
ボス！ああ ささ… さやか
波士  啊啊  沙也加
老いぼれだなんて甘く見たのがいけなかったんだ
可不能小瞧那個老傢伙啊
よーし いよいよ秘密兵器を試すときが来たようだぜ
好 我就來試試我的秘密武器
さあ 早く
好  快
電磁波を 電磁波でカバーするんだ
用電磁波抵擋一下
はっ はい
好
さやか 俺に任せろ
沙也加  交給我吧
もう 一刻も猶予はないのよ
刻不容緩
よし 任せておけって
交給我吧
ヌケ ムチャ 下へ行け 了解！
阿呆  阿瓜  你們去下面  好的
早く もたもたするな それっ！
快 別磨蹭
それっ 急げ 急げ！
快點
ロケット弾 発射準備 完了！
彈藥填充完畢
了解 よーい ドーン！
好
発射！ 早く
發射  快
ととと… 止めてくれ  ちょっちょっ
等等等…等下
どうせ こんなことだと思ったわ
想想也是 真是不靠譜
やめろ ２人ともこっちを見てみろ
你們倆停下  看這裏
あっ 兜！甲児君
兜  甲兒君
弓弦之助ならびに光子力研究所の諸君
弓弦之助以及光子力研究所的諸君
そろそろ種明かしをしてやろう
差不多該給你們看看這個了
そっちにいる兜甲児は
你們那裏的甲兒君是
ドクター･ヘルの作ったサイボーグなのだ
地獄博士製造的改造人
な… なんだって  どうやっても
你說什麼?  怎麼做到的?
マジンガーＺを動かすことはできないのだ
不能發動魔神Z了
抵抗はやめろ兜甲児の命はないぞ
放棄抵抗 不然兜甲兒性命不保
くっ… お兄ちゃん
可…哥哥
所長 万事休すですじゃ
所長 這樣萬事休矣啊
悔しいが甲児君の命には代えられん
遺憾的是甲兒的生命無法替代
コントロールタワー
控制塔
はい コントロールタワーです
這裏是控制塔
甲児さんを森で発見しました
我在森林裏發現了甲兒君
今 そちらに向かっています
現在正趕回來
ダメだ みさと君はサイボーグの甲児を
不行  美裏小姐  那時冒牌貨
本物と勘違いしているのだ
我這個是真的甲兒
でも 所長…いや 間違いない
但是  所長 不要誤會了
今日の甲児君は確かに様子が違っていた
今天甲兒的樣子的確很奇怪
どうした？ 弓博士
怎麼樣? 弓博士
今すぐ全員出てこないと
現在全部出來
兜甲児を処刑するぞ いいか？待ちたまえ
我現在就把兜甲兒處決  等下
今 出て行く   所長 わしもお供する
我們現在就出來  所長  我也陪你去
わしも行こう   ありがとう
我也去  謝謝
さやか ボス ２人とも ロボットを放棄してくるんだ
沙也加  波士 兩人放棄機器人出來
先生 僕も行きます  いや 君はダメだ
教授 我也去  不行 你留在這裏
ほかの者も 直ちに避難するんだ チクショー
其他人趕緊去避難  可惡
お兄ちゃんとしたことが捕虜になるなんて
哥哥居然被俘虜了
クッ… 悔しいわねえ
可惡  真懊惱
さやか！俺たち 捕虜になるのかよ？
沙也加 我們也變俘虜了嗎?
しょうがないでしょう
沒辦法啊
見ろ 光子力研究所のお歴々ががん首そろえて来るぞ
看  光子力研究所的大牌人物都來齊了
チクショー…
可惡
悔しい 悔しい ボス 悔しい
可惡 可惡 波士 可惡
先生 僕です 処刑台にいるのはサイボーグです
教授  是我  處刑台上的是改造人
すぐに研究所に戻ってください
請馬上回研究所
何っ？ おい 甲児君ホントに甲児君か？
什麼? 甲兒君  你是真的甲兒君嗎?
ええい ぐずぐずするな！
喂  別磨蹭
先生 それ以上近づいてはいけません
教授  不要再靠近了
お父さま これは甲児君の声よ
爸爸  這是甲兒君的聲音
しかし…
不過
うん？ どど…どうなったんだ？ これは
嗯  怎麼了 這是
ええい じれったい 鉄十字 兜甲児を処刑しろ
我沒耐心了  鐵十字軍團  處死兜甲兒
こうなったら光子力研究所を血祭りに挙げるんだ
這樣用他的血祭光子力研究所
あっ 兜が！
啊  兜
あーあ… 神さま 仏さま
啊  神僊啊  佛祖啊
撃て！
射擊
あれは甲児君じゃない  じゃ やっぱり
那不是甲兒君  果然
人間が爆発するなんて考えられんぞ
人類是不會爆炸的
爆薬を持っていたのでは
他可能帶著炸彈
クソー 鉄十字
ヤツらをひっ捕らえろ
お父さま ここは私に任せて
爸爸  這裏交給我
マジンゴー！
魔神出發
パイルダーオン！
合體
おっ！ マジンガーＺ
啊  魔神Z
スカーレットビーム！
光子力射線
あっ 甲児君
啊  甲兒君
さあ 来い！ 機械獣め
來吧  機械獸
クソー 今までの分もたっぷりお返しさせてもらうぜ
我會把之前的那份也好好還給你的
ドリルミサイル！
鑽頭導彈
クソー この老いぼれ
可惡  這個老傢伙
あっ 甲児君  オーロラ光線 発射！
啊  甲兒君  歐若拉光線  發射
甲児君！ 今 行くわ
甲兒君 我來了
ウッ… 甲児君 今のうちに
甲兒君  趁現在
助かったぜ さやかさん
幫大忙了 沙也加
(さやか)さあ 早く！
快
ドクター･ヘルめ\可恶的地狱博士
よくも俺の偽者を作って騒がせてくれたな
居然製造了一個我的冒牌貨 還破壞了這麼多
早速 お返しをしてやるぜ
ロケットパンチ！
クソー まぬけめが
可惡 這個蠢貨
サイボーグと本物を間違えるなんて
弄錯了本人和改造人
やはりブロッケンだけでは手薄じゃ
果然只有伯羅肯一個人是不夠的
もう少し頭脳も行動力もずば抜けた片腕が欲しいわい
要一個頭腦和行動力都更優秀的助手
<大空を飛びたい一心のボスボロットは
一心想飛上天空的波士機器人
まんまとゴーゴン大公のワナに落ちてしまう
完全陷入了高岡大公的陷阱
そしてゴーゴン大公は人質と引き換えに
而且高岡大公要用人質
マジンガーＺの明け渡しを要求した>
交換魔神Z
<ついにマジンガーＺは敵の手に渡った>
把魔神Z交到了敵人手上
<意気揚々とジャットパイルダーに乗り込むブロッケン伯爵>
得意洋洋的伯羅肯伯爵坐進赤紅飛艇
<果たして光子力研究所はどうなるのか？>
到底光子力研究所將何去何從?
<次回 マジンガーＺ下回  魔神Z
魔神Z
｢悪魔の手に渡ったマジンガーＺ｣に ご期待ください>
【魔神Z落入敵手】敬請期待
你見過他嗎 他就是魔神Z
你聽說過他嗎 他就是魔神Z
強悍的  巨大的
我們的機器人呀
他總會來拯救我們
用三顆心來稱呼他
正義之心 愛之心 友善之心
他是機器
他是魔神
他是 魔神Z